# Human-Resources-Data-analyse
Human Resources Data analyse

# 주제 : 효율적인 직원 관리 방안 제시

1. 승진율을 높일 수 있는 방안

인종 & 성별 & 미혼/기혼 여부 & 참석도 사용해서 

→ 순수 본인실력으로 승진할 수 있는 지표 만들기

→ 그래프를 시각화로 보여줌으로써 인사 담당자들에게 승진 지표 제시

박건재, 김진호

### **1. 각 컬럼이 승진에 미치는 영향 시각화 → 박건재**

### 1-1. 회사 내부와 관련

1. 성과 평가 점수
2. 참여도 설문조사
3. 직원 만족도
4. 최근 성과 평가일
5. 참여 중인 특별 프로젝트 개수
6. 지난 30일 동안 지각한 일수
7. 결근 횟수

### 1-2. 회사 외부와 관련

1. 사는 지역
2. 성별
3. 결혼 상태
4. 시민권 상태
5. 인종
6. 채용 소스

### **2. 승진율 계산하기 → 김진호**

- 부서별 승진 기준 가설 설정
    - “PerfScoreID”, “SpecialProjectCount”, “EngagementSurvey”의 경우 부서 별(’DeptID’) 평균값보다 클 경우만 해당
    - “Postion”의 경우 “CEO” & “CIO”는 그 이상의 직급이 없다고 판단하여 제외
    - “Percentage_of_absenteeism” 부서별 결근율을 통해 해당 결근율 보다 작을 때만 포함.
- 전체 직원(현재 재직중인) 중 승진한 직원의 비율을 계산

### **3. 객관적인 승진이 이루어지고 있나 판단 → 일요일 회의 후 진행**

- 인종, 성별, 결혼 상태, 채용 소스 등과 승진 간의 관계를 조사하여 객관적인 승진의 공정성을 평가

**참고:** 데이터에서 직접적인 승진 여부를 나타내는 컬럼이 없는 경우, 승진을 예측할 수 있는 모델을 만들어 예측 결과를 분석하는 방법도 고려될 수 있습니다.

---

1. 퇴사율을 낮출 수 있는 방안 (김관우,한소현)

→ 퇴사율 높은 원인들 분석

- 가설
1. 직원 만족도가 높을수록 성과 점수도 높을 것이다. (한소현)
    1. 직원 만족도 - 성별, 인종, 시민권 유무
    2. 성과 점수 - 프로젝트 참여수에 따라 
2. 다양성 채용 박람회를 통해 채용된 직원들은 그렇지 않은 직원에 비해 퇴사율이 더 낮을 것이다. (한소현)
3. 결근 횟수가 많은 직원들은 결근 횟수가 적은 직원들보다 퇴사(해고)될 확률이 더 높을 것이다. (한소현)
4. 자발적으로 퇴사한 직원들은 부서 평균 급여보다 낮은 급여를 받을 것이다. (한소현)
5. 선호하지 않는 직무에 있을 시 퇴직할 경우가 더 높을 것이다. (한소현)
6. 사회초년생, 은퇴를 앞둔 사람들의 퇴사율이 더 높을 것이다. (김관우)
7. 회사에서 멀리 사는 경우, 근처에서 사는 경우보다 퇴사율이 더 높을 것이다. (한소현)
8. 연차가 쌓인 사람일수록 퇴사율이 더 높을 거이다. (김관우)
9. 여성이 남성보다 퇴사율이 더 높을 것이다.(김관우)
10. 미혼보다 기혼의 퇴사율이 더 낮을 것이다.(김관우)
11. 매니저 별 담당인원수가 많을수록 퇴사율이 더 높을 것이다. (김관우)
12. 퇴사한 사람들의 경우, 마지막 평가일이 오랜 기간 동안 무시되었을 것이다.(김관우)

→ 가설 지지하는지 확인 ( 시각화, 통계 분석 )

→ 각각의 가설에 해당하는 퇴사 이유 분석

→ 1월 21일 일요일 오전 10시 결과 내기

정리

퇴사하는 이유를 바탕으로 퇴사자의 특징 구분

a: 자발적 퇴사자 / b: 해고(이유 있는 퇴사)로 구분

1. 퇴사 사유
    1. 이직 / 돈 / 불행 / 근무시간
    2. 출결(근태)문제 / 수행 능력 부족 / 범죄(소수)

퇴사율을 낮추기 위한 목적

a: 자발적 퇴사자들은 능력있는 사원일 것이다.  따라서 이들의 이직을 예방해야 한다. → 언제 이직하려 하는가?

나이대, (성별, 인종, 시민권)-차이x, 결혼 유무, 연차, 매니저와의 관계, 부서 및 직무 선호도

1. 나이대별로 퇴사 원인 차이
2. 결혼 유무 → 퇴사율
3. 연차: 3년차에서 가장 많은 이직이 발생한다.
4. 매니저가 담당한 인원이 많을수록 불만족
5. 부서 및 직무 불만족 → [**5-1] 부사별 자발적 퇴사자와 재직자의 평균 연봉 비교, [6] 부서/직무별 퇴직률, 매니저(4), 프로젝트 수**
6. 연봉(more money)- [5-2,4,5]

직원 만족도와 성과점수 상관 관계 → 만족도가 증가한다면 성과도 좋게 나올 것이다.

만족도와 퇴사는 상관 관계가 없다.

[2-4-2]통계검정: "FromDiversityJobFairID"와 "EmploymentStatus”사이 관계가 유의하다. → 의미?

[+] b: 출결 및 수행 능력 개선
